来吧,就剩下最后一个数据的表达了
就是数据
我们还有啥呢?
知不错,数字,布尔,拉奥阿尼范德,然后呢,有普通对象
加上一个数据,是不是这个世界上所有的东西
我们都可以在代码里边把表达出来了
这还有啥吗?还能有啥吗?
复合数据我们就用对象嘛
那剩下这个数据是用来表达啥呢?
是用来表达多个同种类的数据
比方说咱们班,100多号人
那么每一个人是不是有一个数据
是一坨数据,对吧?
每个人一坨数据
那么如何来表达100多号人呢?
那就要数据了
因为每一个人他是一个同种类的数据
张三跟李氏他们的数据是至少
他们不一样,肯定不一样
但是他们是同种类的,都表示人嘛
所以说这种同种类的数据
我们就用数据来表达
表达多个数据
数据其实我们上一节课讲的
都已经呼之欲出了,对吧?
数据是啥呀?
数据就是对象,就是一个对象
只不过他的属性名是一个数字
属性名能不能是数字
不能,它只能是字不串
只不过字不串里面是一个数字
精彻意
然后有一个属性叫nance
表示数据的长度
对吧?它是一个数字
这不就是数据吗?
比方说我们来写一个
我们来写一个数据
随便写一写
我这里把自动格式化打开
FM-C
保存的时候自动格式化
我运行出来
现在我们在控制台里边运行
倒是看不出来
它好像是一个对象
看不出来
但是我们在浏览器里边可以看得非常清楚
因为数据这一块
他做了一些特殊处理
在打印的时候
他用这种格式打印的
它不是像对象那样子
对象的那种格式打印的
但是我们在浏览器里边做的这件事
看得非常非常清楚
我们在浏览器里边做一下
我们这里写个数据
我们来看一下
这个ARR是一个啥呢?
它打印出来好像是一个数据
对吧?你展开
是对象吧
属性0是3
属性1是2
属性2是6
有个属性叫nance是3
我们来自己做一个对象出来
OB界
它的属性0是3
属性1是2
属性2是6
属性nance是3
我们来看一下OB界
跟那个数组有啥区别
我弄大一点
稍微放小一点
来你看一下
这一块
跟这一块有啥区别
没啥区别
那数组的本质就是对象
只不过它为了让你写的方便
让你可以用这种方式来创建数组
来创建这个对象
僅此而已
那这里边
这个就是对象的属性0那个值
对吧?属性1的值
属性2的值
不就是这样子吗?
那属性的值是不是可以是任何东西?
它可以是数字
也可以是字乌串
也可以是布尔
也可以是任何东西
也可以是一个对象
也可以是一个数组
啥东西都可以
那么我们知道这一点之后
我们就来做一些练习题
这些练习题
我们基本上都是把对象数组
在综合来练习
这一块是比较容易出问题的
又来了邓哥
为教育事业奉献终身的男人
名字叫邓哥
对吧?他的姓别是男
身高185
有邓少二位
不是一般人
邓少二位
齐英的名为脆花
东北人
齐二的名为上飙
统罗湾人
那么如何来描述上面的信息
这些所有的信息
是不是都是属于邓哥的
那这是一个附和信息
这个附和信息
我们应该用什么来描述
这边应该用对象
对象
对象里面一个个描述
他的名字叫什么
叫邓哥
这些题
袁老师讲之前
同学们可以自己写一下
哪怕写错了都没关系
不要怕错
千万不要怕犯错
我就怕你们不犯错
不犯错
我现在心里边
简直是特别没底
我不知道里面有没有底
反正你们不犯错
我心里边就是特别害怕的
你犯了错
然后通过老师的讲解在几乎错
这样子我心里边特别踏实
如果说你整个学程去开发过程中
要犯1000个错误
结果呢
得到学到后面一个错误没犯
我心里边怕得不得了
是不是说明你没问题
不是的
说明你这些问题
要留到公司里边去犯错
那就不得了
所以我希望你们早一点犯错
至于去写
犯错没关系
听老师讲
然后性别
性别的话
我们这里用制服串
都想用布尔制服串都想
身高
好
那接下来就是有邓少二威
都是邓少
对吧
他们是不是同种类的数据
那么这一块应该用什么来保存
是不是数主
有的人可以在这里写数主
你还是
你目前在写对象啊
不得有属性名吗
那么现在呢
他的邓少用一个属性名来表说
叫WIFES
叫什么
那个
妻子的老婆的附数形式
当然我们平常
正常情况下
不都是单数
哪有什么附数的老婆
就跟你的父亲一样
对吧
不能说父亲门
只能说父亲是单数
邓哥那是不一样
那不是一般的
他是附数形式
那么他得是一个数主
那数主的每一项是什么
因为像这种数主
我们就没什么好说的了
每一项是什么
每一项不就是
又是一个数据
这个数据是一个附合数据
那么每一项得是什么
那得是一个对象
第一个
媳妇
第二个媳妇
邓少一
邓少二
那邓少一里面有什么数据呢
我们现在
搞定数据的秒数
怎么把它表示出来
都不能表示出来
还有什么后续操作
它不存在的
那第一个邓少的名字是什么
翠花
邓少的
来历
习惯
我们用From
从哪来的
东北
东北来的
这第一个邓少就表示出来了
好
第二个邓少
姓名的是是上标
非常虎的名字
从哪来的
彭罗万
你看这样就表示出来了
这表示一个邓哥
是不是所有信息都有了
邓哥的名字姓别升高
他的邓少有这两个
对吧
这就表示出来了
这对象啊
和数字远有很多这种
关联性的意义
那么现在我们不仅要把它
描述出来
我们还要能够准确的
得到我们所有想要得到的信息
比方说我要通过这个对象
我要知道
邓少有几位
我怎么知道了
我要知道邓少有几位
邓不若
说找到对象
他的媳妇
Wives
这个表达是什么
不就是这个书主吗
对吧
书主里面不有一个属性吗
他是个书主的本质就是个对象对吧
对象里面不有一个属性类似表示
他书主的长度嘛
对不对
那么Darnance
你看
就得到了他有几位
邓少
那我要得到第一位邓少的名字呢
你看没有什么特别的
这是一个什么
这是一个书主对吧
书主不丢失对象吗
我要访问他哪个属性
我要访问他0对吧
属性名为0这个东西
那我能切D20吗
不行
因为你们不是一个有效的标识符
是不是上天可讲过
我应该怎么写呢
那就
是不是只能用这种方式来写
这就是为什么书主要用这种方式来获取
没有什么特别的呀
哪有特别的呀
你说特别的在哪呢
没有任何特别的
他就是一个对象啊
他对象
他本来想这样子写属性的
但是写不出来
因为他不是一个标识符
知道吧
所以说
他只能这样子写了
好
因此他能不能这样子写呢
那本来就应该这样子写
只不过呢
他可以减写为这个
他会自动帮你转成制服圈
就是上天可说过的
那么是不是找到的第一位
喜欢
我们找到这个对象了
把数字的第一箱
是不是拿到这个对象
那我还要拿这个对象的什么
Name属性
名字吗
那前面那个表达是
前面这个表达是不是就是个对象
你接着写就完事了
这是表达是
表达是会有一个运算结果
这个结果就是这个
那后边
我们要得到这个对象的什么
Name属性
那后边接着写
点Name
就出来了吗
吹花
那我如果说要改变这个
Name属性
吹花把它变成酸菜
那行不行呢
酸菜
你不仅要能够表达
还要能够
可以得过去它里边的所有东西
就是下来过
大家都可以念一念
就你写随便想
你要干什么
然后自己试一下代表
再怎么去写
对吧
那这样子打印出来
不就是酸菜了吗
我们再看一下这个对象
所以变成了酸菜了
这样的
有什么区别
就是对象
好
那就是这就是用字面两个
描述上边的信息
描述出来了
其实我们还可以看到
一个数组里边
我不仅掉
你这个数组里边是有这些属性吗
那来了
那来呗
我们这里看一下再来看一下
不就是那个
三个属性吗
那既然说它是一个普通对象
它能不能写别的属性
ABC的123
可以啊
你看吧
现在是不是有个属性名为ABC
你可以随便写
它只是一个对象而已
对吧
加属性的东西
只是我们平常不这样去干
对吧
不这样去干
没什么意义
但是它是可以这样做的
好
那么我们来看一下第二题
第二题呢
说我们有三个人
邓哥 陈哥 莫莉卡
每个人肯定是一些符合型的数据
对吧
那首先整体上我用什么来表达呢
整体上呢
我只能用数组
因为这是三个数据
对吧
1 2 3
是不是整体上就有三个数据
对不对
那我应该就可以使用一个数组啊
叫做
teachers
有三个老师
他是一个数据
数据的每一项
是他呢
是数字吗
8 4 1 3 4
那其他信息丢失了呀
那其他信息名字怎么办
爱好怎么办
说丢失了
说这每一项是一个符合型数据
因此每一项呢又是一个对象
第一个
第二个
第三个
又是个对象
好
每一个对象里边呢
你看
第一个数据是一个符合型数据
它是个对象对吧
那我们来用一个对象来描述这个数据
这怎么来描述呢
名字叫做凳格
年龄呢
81岁
好
那接下来爱好loves
爱好是不是有多个呀
多个爱好
那这个爱好是不是也得是数据
你别管什么千套不千套
他该不该是个数据吗
该吧
就写一篇
你只管描述就行了
啊
爱好香菜
然后秋葵
然后六两
啊
把这个这样子放一下
这个凳格的信息被描述出来了吗
那你单个对象怎么描述
这里就这么描述
那这里是一样的
啊
凳格
啊年龄
爱好
是吧
扯淡
啊
找凳少
关系很乱啊
然后第三个名字
Molica
年龄
时期
爱好
奶茶
给我啥这个大哥
啊
哎那些啊
啊这里
这里
然后你看不就描述出来了吗
对吧
第一个
第一个人
第一个老
第二个老师
第三个老师
每个老师里边有一个附和信信息
你别管什么千套不千套
那个不重要
该怎么描述就怎么描述
那么接下来的思考题
你不仅要能够把
这个信息表达出来
你要能够获取他里边每一个细微的信息
比方说我要获取邓哥的第一个爱好
我要获取这个香菜
我该怎么写的
啊那么这里是一个数组
对吧
这是一个数组
我们来输出吗
teachers
这是一个数组
这个数组呢
我要取第几项啊
对吧
数组里边不就是一些属性组成的吗
属性
我要取第几个属性啊
这不是第零个
对吧
取这个属性
我要先拿到这个
所以说我这里怎么写
你先能写的点零吗
对吧
倒是想这样写
逻辑是没问题的
但是他不允许你这样子写
因为你不是一个有效的标识服务
所以说你得这样子写
邓哥拿到了
是不是拿到这个对象了
这是个表达式
对吧
拿到这个对象了
然后接着往后写
我要找到什么了
找到他的爱好
是不是拿到这个了
好
拿到这个过后
我要拿到他第几个爱好
是不是第一个爱好
这是一个数组
对吧
他的属性语为零的这个地方
所以说我这里是不是应该这样子写
不就写出来了吗
对吧
你别管这个整体上
这个看上去好怪呀
不要去有这种奇怪的感觉
该怎么写就怎么写
对吧
按照表达式的约定
就一步写就行了
好
那么这就是这个
那我要改
改变这个东西
是不是也是一样
我再给他再重新复始就行了
还好香菜
这样子的话
那是不是就运行出来是这个
对不对
好
那么比方要第1个题
如何得到平均年龄
平均年龄怎么求
是不是三个加起来除以三
对了是不是就求出来了
好
那我们来怎么在求呢
如果说当然这个循环
原来用循环解出来
那就非常非常不错
我这里不用循环
就写死
我拿到这个年龄拿到这个年龄
拿到三个年龄
首先把他加起来再说怎么加
提起来就要练习这个表达式的写法
第一个
第一个老师拿什么拿A级
加上第二个老师提起来是真是表达式啊
不管他写有多长
他不就是个表达式吗
先把他算出来算出来对多少八十一
再把他算出来算出来等于多少三十
然后八十一加三十
这个就是八十一加三十的结果
然后继续往后加
加什么提起来是
大家要熟悉这种写法
一二一
就三个年龄加起来了
加起来过后呢
这个把香加的结果啊
因为我要用处罚了
所以说一个优先级的问题
我要把他扩起来
除一级除一三
这不就是品距年龄吗
你可以把它保存到变量里边
你甚至可以把整个这一坨直接输出
品距年龄
四十二岁
那完全是不是我完全可以把这一坨
这个整个表达式的运算结果直接输出
可不可以啊
当然可以啊有什么问题呢
所以这就是表达式的威力
任何可以写数据的地方都可以写字面量
变量表达式
这里可以写数据
他自然可以写表达式
我不一定要把保存的变量里边
好这就是
如果说你觉得太长了
你可以先把它保存的变量里边再扩再输出
这是第一个得到品距年龄
好第二个
我要得到所有人的所有爱好的总和
啥意思啊
我就把他有几个爱好三个
他有几个爱好两个
他有几个爱好两个就3加2加2
那我怎么来写这个代码呢
啊综合上
那就是第一个老师teachers
第一个老师什么爱好
对吧要练习表达式
love
这倒是爱好
这是个数据
数据里边不一个属性吗
一个属性什么长度
对吧nance
nance
好第二个老师
然后第三个老师
love
nance
一加起来不就是综合了吗
一共有七个
对不对
这一颗呢其实数组他本身就没有
有了上级颗的铺垫
数组本身就没什么东西了
他就是个对象
就知道就完事了
为什么要用综合号来访问呢
因为他这个属性名是数字
没有办法
他不是一个有效的标识符
没有办法用底
所以说逼着没办法才用综合号
所有对象本来他的属性访问
都是用综合号的
然后就是练习一下表达式
对象和数据各种各种断期拔刀的组合
不管他欠多深都无所谓
两个表达式一个一点点
成绩去找就完事了
这就是咱们这一块
那么现在支持呢
我们的数据表达这一块就没了
就没东西了
所有的数据表达
我要能够把数据
用一个合适的类型表达出来
然后我还要能够去修改他
还要能够去访问他就完事了
这一块就通了
那么剩下的就是别的事情了
我们后面慢慢聊